Все, что я делаю, я делаю ради моего сына (дочери).
У меня часто не хватает времени позаниматься с сыном (дочерью) чем-нибудь интересным – куда-нибудь пойти вместе, о чем-нибудь подольше поговорить.
Мне приходится разрешать моему ребенку такие вещи, которых не разрешают многие другие родители.
Не люблю, когда сын (дочь) приходит ко мне с вопросами. Лучше, чтобы догадался сам (сама).
Наш ребенок имеет больше обязанностей, чем большинство его товарищей.
Моего сына (дочь) очень трудно заставить что-нибудь сделать по дому.
Всегда лучше, если дети не думают о том, правильны ли взгляды их родителей.
Мой сын (дочь) возвращается вечером тогда, когда хочет.
Если хочешь, чтобы твой сын (дочь) стал(а) человеком, не оставляй безнаказанным ни одного его (ее) плохого поступка.
Если только возможно, стараюсь не наказывать сына (дочь).
Когда я в хорошем настроении, нередко прощаю своему сыну (дочери) то, за что в другое время наказал(а) бы.
Я люблю своего сына (дочь) больше, чем супруга.
Младшие дети мне нравятся больше, чем старшие.
Если мой сын (дочь) подолгу упрямится или злится, у меня бывает чувство, что я поступил(а) по отношению к нему (ней) неправильно.
У нас долго не было ребенка, хотя мы его очень ждали.
Общение с детьми в общем-то утомительное дело.
У моего сына (дочери) есть некоторые качества, которые выводят меня из себя.
Воспитание моего сына (дочери) шло бы гораздо лучше, если бы мой муж (жена) не мешал(а) бы мне.
Большинство мужчин легкомысленнее, чем женщины.
Большинство женщин легкомысленнее, чем мужчины.
Мой сын (дочь) для меня самое главное в жизни.
Часто бывает, что я не знаю, что делает в данный момент мой сын (дочь).
Стараюсь купить своему сыну (дочери) такую одежду, какую он (она) сам(а) хочет, даже если она дорогая.
Мой сын (дочь) непонятлив(а). Легче самому два раза сделать, чем один раз объяснить ему (ей).
Моему сыну (дочери) нередко приходится (или приходилось раньше) присматривать за младшим братом (сестрой).
Нередко бывает так: напоминаю, напоминаю сыну (дочери) сделать что-нибудь, а потом плюну и сделаю сам(а).
Родители ни в коем случае не должны допускать, чтобы дети подмечали их слабости и недостатки.
Мой сын (дочь) сам(а) решает, с кем ему (ей) общаться.
Дети должны не только любить своих родителей, но и бояться их.
Я очень редко ругаю сына (дочь).
В нашей строгости к сыну (дочери) бывают большие колебания. Иногда мы очень строги, а иногда все разрешаем.
Мы с сыном понимаем друг друга лучше, чем мы с мужем.
Меня огорчает, что мой сын (дочь) слишком быстро становится взрослым.
Если ребенок упрямится, потому что плохо себя чувствует, лучше всего сделать так, как он хочет.
Мой ребенок рос слабым и болезненным.
Если бы у меня не было детей, я бы добился (добилась) в жизни гораздо большего.
У моего сына (дочери) есть слабости, которые не исправляются, хотя я упорно с ними борюсь.
Нередко бывает, что когда я наказываю моего сына (дочь), мой муж (жена) тут же начинает упрекать меня в излишней строгости и утешать его (ее).
Мужчины более склонны к супружеской измене, чем женщины.
Женщины более склонны к супружеской измене, чем мужчины.
Заботы о сыне (дочери) занимают большую часть моего времени.
Мне много раз приходилось пропускать родительские собрания.
Стараюсь купить ему (ей) все то, что он (она) хочет, даже если это стоит дорого.
Если подольше побыть в обществе моего сына (дочери), можно сильно устать.
Мне много раз приходилось поручать моему сыну (дочери) важные и трудные дела.
На моего сына (дочь) нельзя положиться в серьезном деле.
Главное, чему родители могут научить своих детей – это слушаться.
Мой сын (дочь) сам(а) решает, курить ему (ей) или нет.
Чем строже родители к ребенку, тем лучше для него.
По характеру я – мягкий человек.
Если моему сыну (дочери) что-то от меня нужно, он (она) старается выбрать момент, когда я в хорошем настроении.
Когда я думаю о том, что когда-нибудь мой сын (дочь) вырастет и я буду ему (ей) не нужна, у меня портится настроение.
Чем старше дети, тем труднее иметь с ними дело.
Чаще всего упрямство ребенка бывает вызвано тем, что родители не умеют к нему подойти.
Я постоянно переживаю за здоровье сына (дочери).
Если бы у меня не было детей, мое здоровье было бы гораздо лучше.
Некоторые очень важные недостатки моего сына (дочери) упорно не исчезают, несмотря на все меры.
Мой сын (дочь) недолюбливает моего мужа (жену).
Мужчина хуже умеет понимать чувства другого человека, чем женщина.
Женщина хуже может понять чувства другого человека, чем мужчина.
Ради моего сына (дочери) мне от многого в жизни пришлось отказаться.
Бывало, что я не узнавал(а) о замечании или двойке в дневнике потому, что не посмотрел(а) дневник.
Я трачу на моего сына (дочь) значительно больше денег, чем на себя.
Не люблю, когда сын (дочь) что-то просит. Сам(а) лучше знаю, чего ему (ей) больше надо.
У моего сына (дочери) более трудное детство, чем у большинства его (ее) товарищей.
Дома мой сын (дочь) делает только то, что ему (ей) хочется, а не то, что надо.
Дети должны уважать родителей больше, чем всех других людей.
Мой сын (дочь) сам(а) решает, на что ему (ей) тратить свои деньги.
Я строже отношусь к своему сыну (дочери), чем другие родители к своим.
От наказаний мало проку.
Члены нашей семьи неодинаково строги с сыном (дочерью). Одни балуют, другие, наоборот, очень суровы.
Мне бы хотелось, чтобы мой сын (дочь) не любил(а) никого, кроме меня.
Когда мой сын (дочь) был маленький, он (она) мне нравился больше, чем теперь.
Часто я не знаю, как правильно поступить с моим сыном (дочерью).
В связи с плохим здоровьем сына (дочери) нам приходилось в детстве многое позволять ему (ей).
Воспитание детей – тяжелый и неблагодарный труд. Им отдаешь все, а взамен не получаешь ничего.
С моим сыном (дочерью) мало помогает доброе слово. Единственное средство – это строгие постоянные наказания.
Мой муж (жена) старается настроить сына (дочь) против меня.
Мужчины чаще, чем женщины, действуют безрассудно, не обдумав последствий.
Женщины чаще, чем мужчины, действуют безрассудно, не обдумав последствий.
Я все время думаю о моем сыне (дочери), о его (ее) делах, здоровье и т. д.
Нередко мне приходится (или приходилось) подписываться в дневнике за несколько недель сразу.
Мой сын (дочь) умеет добиться от меня того, чего он хочет.
Мне больше нравятся тихие и спокойные дети.
Мой сын (дочь) много помогает мне (дома, на работе).
У моего сына (дочери) мало обязанностей по дому.
Даже если дети уверены, что родители не правы, они должны делать так, как говорят старшие.
Выходя из дома, мой сын (дочь) редко говорит, куда он (она) идет.
Бывают случаи, когда лучшее наказание – ремень.
Многие недостатки в поведении моего сына (дочери) прошли сами собой с возрастом.
Когда наш сын (дочь) что-то натворит, мы беремся за него (нее). Если все тихо, мы опять оставляем его (ее) в покое.
Если бы мой сын не был бы моим сыном, а я была бы моложе, то я наверняка в него влюбилась.
Мне интереснее говорить с маленькими детьми, чем с большими.
В недостатках моего сына (дочери) виновата) я сам(а), потому что не сумел(а) его (ее) воспитать.
Только благодаря нашим огромным усилиям сын (дочь) остался (осталась) жить.
Нередко завидую тем, кто живет без детей.
Если предоставить моему сыну (дочери) свободу, он (она) немедленно использует это во вред себе или окружающим.
Нередко бывает, что если я говорю сыну (дочери) одно, а муж (жена) специально говорит наоборот.
Мужчины чаще, чем женщины, думают только о себе.
Женщины чаще, чем мужчины, думают только о себе.
Я трачу на сына (дочь) больше сил и времени, чем на себя.
Я довольно мало знаю о делах сына (дочери).
Желание моего сына (дочери) для меня – закон.
Когда мой сын был маленьким, он очень любил спать со мной.
У моего сына (дочери) плохой желудок.
Родители нужны ребенку, лишь пока он не вырос. Потом он все реже вспоминает о них.
Ради сына (дочери) я пошел (пошла) бы на любую жертву.
Моему сыну (дочери) нужно уделять значительно больше времени, чем я могу.
Мой сын (дочь) умеет быть таким милым, что я ему (ей) все прощаю.
Мне бы хотелось, чтобы сын женился попозже, после 30 лет.
Руки и ноги моего сына (дочери) часто бывают очень холодными.
Большинство детей – маленькие эгоисты. Они совсем не думают о здоровье и чувствах своих родителей.
Если не отдавать моему сыну (дочери) все время и силы, то все может плохо кончиться.
Когда все благополучно, я меньше всего интересуюсь делами сына (дочери).
Мне очень трудно сказать своему ребенку «нет».
Меня огорчает, что мой сын (дочь) все менее нуждается во мне.
Здоровье моего сына (дочери) хуже, чем у большинства его (ее) сверстников.
Многие дети испытывают слишком мало благодарности по отношению к родителям.
Мой сын (дочь) не может обходиться без моей постоянной помощи.
Большую часть своего свободного времени сын (дочь) проводит вне дома.
У моего сына (дочери) очень много времени на развлечения.
Кроме моего сына, мне больше никто на свете не нужен.
У моего сына (дочери) прерывистый и беспокойный сон.
Нередко думаю, что слишком рано женился (вышла замуж).
Все, чему научился мой ребенок к настоящему моменту (в учебе, в работе или в чем-либо другом), он добился только благодаря моей постоянной помощи.
Делами сына (дочери) в основном занимается мой муж (жена).
Кончив уроки (или придя домой с работы), мой сын (дочь) занимается тем, что ему (ей) нравится.
Когда я вижу или представляю сына с девушкой, у меня портится настроение.
Мой сын (дочь) часто болеет.
Семья не помогает, а осложняет мою жизнь.